# 二叉树的最大深度

LeetCode：104

## 什么是深度和高度

深度：二叉树中节点到根节点的距离，根节点的深度为1

高度：二叉树中节点到叶子节点的距离，叶子节点高度为1

根节点的高度就是二叉树的最大深度

## 确定遍历顺序

求深度使用前序遍历，往下遍历，子节点加一

求高度使用后序遍历，把中间节点放在后面，把叶子节点的高度返回其父节点

## 代码实现

### 后序遍历

```c++
int getHeight(TreeNode* node){
    if(node==null) return 0;
    int leftheight = getHeight(node->left);
    int rightheight = getHeight(node->right);
    int height = 1+max(leftheight,rightheight);
    return height;
}
```

精简

```c++
int getHeight(TreeNode* node){
    if(node==null) return 0;
    return 1+max(getHeight(node->left),getHeight(node->right));
}
```

### 前序遍历

```c++
class Solution {
public:
    int result;
    void getdepth(TreeNode* node, int depth) {
        result = depth > result ? depth : result; // 中

        if (node->left == NULL && node->right == NULL) return ;

        if (node->left) { // 左
            depth++;    // 深度+1
            getdepth(node->left, depth);
            depth--;    // 回溯，深度-1
        }
        if (node->right) { // 右
            depth++;    // 深度+1
            getdepth(node->right, depth);
            depth--;    // 回溯，深度-1
        }
        return ;
    }
    int maxDepth(TreeNode* root) {
        result = 0;
        if (root == NULL) return result;
        getdepth(root, 1);
        return result;
    }
};
```

```
    A
   / \
  B   C
 /     \
D       E
```
在这个树中，节点A是根节点，它有两个子节点B和C，节点B有一个子节点D，节点C有一个子节点E。我们将使用上面的代码来计算这个树的最大深度。
1. 初始时，`result`设置为0，`root`指向节点A，`depth`为1。调用`getdepth(root, depth)`。
2. 在`getdepth`函数中，首先更新`result`为当前的最大深度，即1。
3. 检查节点A是否有左子节点（节点B），因为它有，所以`depth`增加1变为2，并递归调用`getdepth(node->left, depth)`。
4. 现在处理节点B，更新`result`为2（因为当前深度大于之前的最大深度）。
5. 检查节点B是否有左子节点（节点D），因为它有，所以`depth`增加1变为3，并递归调用`getdepth(node->left, depth)`。
6. 处理节点D，更新`result`为3。因为节点D没有子节点，所以返回上一层。
7. 回溯到节点B，将`depth`减少1，回到2。现在检查节点B是否有右子节点，它没有，所以返回上一层。
8. 回溯到节点A，将`depth`减少1，回到1。现在检查节点A是否有右子节点（节点C），因为它有，所以`depth`增加1变为2，并递归调用`getdepth(node->right, depth)`。
9. 处理节点C，但是当前深度2不大于之前的最大深度3，所以`result`保持为3。
10. 检查节点C是否有左子节点，它没有，检查是否有右子节点（节点E），因为它有，所以`depth`增加1变为3，并递归调用`getdepth(node->right, depth)`。
11. 处理节点E，但是当前深度3不大于之前的最大深度3，所以`result`保持为3。
12. 因为节点E没有子节点，所以返回上一层。
13. 回溯到节点C，将`depth`减少1，回到2。因为节点C的所有子节点都已经被访问，所以返回上一层。
14. 回溯到节点A，将`depth`减少1，回到1。因为节点A的所有子节点都已经被访问，所以`getdepth`函数结束。
最终，`result`的值为3，这是树的最大深度。函数`maxDepth`返回`result`，即3。

而在这个代码中，不需要显式的回溯操作，每次递归都会传递一个新的深度值，而这个值是基于当前节点的深度计算出来的。这样，每次递归调用都是独立的，不会影响到其他递归调用的深度值。

```c++
class Solution {
public:
    int result;
    void getdepth(TreeNode* node, int depth) {
        result = depth > result ? depth : result; // 中
        if (node->left == NULL && node->right == NULL) return ;
        if (node->left) { // 左
            getdepth(node->left, depth + 1);
        }
        if (node->right) { // 右
            getdepth(node->right, depth + 1);
        }
        return ;
    }
    int maxDepth(TreeNode* root) {
        result = 0;
        if (root == 0) return result;
        getdepth(root, 1);
        return result;
    }
};
```

